Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC082_YAMAMOTO_MUSASHI_DESCRIPTION
source: Yamato's sister ship was laid down in 1938, and commissioned in the summer of 1942. The ship displaced more than 63,000 tons of water, two thirds of which accounted for the weight of its armor protection alone. The battleship's main battery included the most powerful naval guns in the world, namely nine 460 mm guns. Yamamoto, who later flew his flag on both ships during his service at the Navy Ministry, was opposed to the idea of building extremely expensive giants such as Musashi and Yamato, considering such expenditure of resources unreasonable. In February 1943, Musashi arrived at the main Japanese Navy base on Truk island. The brand new battleship was specifically equipped to serve as a flagship. Therefore, Yamamoto transferred his flag to Musashi immediately after her arrival. Several weeks later, the Admiral set out on the fateful trip to Rabaul. In May 1943, the ashes of the perished Yamamoto were brought to Japan onboard his final flagship, battleship Musashi.
ja: 大和の姉妹艦であるこの武蔵は 1938 年に起工され、1942 年の夏に就役しました。本艦の排水量は 63,000 トンを超え、そのうちの約 2 / 3 が装甲防御に割かれており、そして世界最強の艦載砲として高名な 460 mm 砲を 9 門搭載していました。山本長官は、大和および武蔵の両艦を連合艦隊の旗艦として活用しましたが、大和型戦艦の建造計画が進められていた当時には、このあまりに高価な巨艦を建造することは、そのために要求されるリソースの大きさを考慮すると合理的ではないとして建造に反対していました。 1943 年 2 月、武蔵は日本海軍の一大拠点であったトラック諸島泊地に到着しました。そしてこの新鋭戦艦には、充実した旗艦設備が備えられていました。従って山本長官は、武蔵がトラック泊地に到着した直後にこの武蔵を連合艦隊の旗艦としました。しかしその数週間後、山本長官はラバウル基地から航空機でブーゲンビル島のブイン基地へと向かう途上で戦死を遂げることになります。そして 1943 年 5 月、山本長官の遺骨が、山本長官にとっての最後の旗艦となった武蔵に乗せられて日本へと戻ったのでした。
zh: Yamato 的姐妹舰在 1938 年建造，并在 1942 年夏天服役。该舰排水量超过 63,000 吨，其中三分之二是它保护装甲的重量。主力舰的主炮组包含世界上最强大的海军火炮，亦即九座 460 毫米火炮。后来在两艘舰艇悬挂过他的旗帜的 Yamamoto，在海军部服役期间考虑到资源支出的不合理，反对建造非常昂贵的庞然大物 Misashi 和 Yamato。 1943 年二月，Musashi 抵达特鲁克群岛上主要的日本海军基地。全新的主力舰特别配备了专门的旗舰。因此 Yamamoto 在她抵达后马上把他的旗帜交给 Musashi。几个星期之后，海军上将开始拉包尔的命运之旅。1943 年五月，Yamamoto 殒命后的骨灰被带到他在日本最后的旗舰上，Musashi 主力舰。
zh_sg: 大和的姐妹舰在1938年建造，并在1942年夏天服役。该舰排水量超过63000吨，其中三分之二是它保护装甲的重量。战列舰的主炮组包含世界上最强大的海军火炮，亦即九座460毫米火炮。后来在两艘战舰悬挂过他的旗帜的山本，在海军部服役期间考虑到资源支出的不合理，反对建造非常昂贵的庞然大物Misashi和大和。 1943年2月，武藏抵达特鲁克群岛上主要的日本海军基地。全新的战列舰特别配备了专门的旗舰。因此山本在它抵达后马上把他的旗帜交给武藏。几个星期之后，海军上将开始拉包尔的命运之旅。1943年五月，山本殒命后的骨灰被带到他在日本最后的旗舰上，武藏战列舰。

# IDS_PCZC083_YAMAMOTO_BUILDING
source: Imperial Naval Academy Building on the Island of Etajima
ja: 江田島 海軍兵学校 生徒館
zh: 建于江田岛市的帝国海军学院
zh_sg: 建于江田岛市的帝国海军学院

# IDS_PCZC083_YAMAMOTO_BUILDING_DESCRIPTION
source: The Imperial Naval Academy was the principal educational establishment for training naval officers. It was founded in 1876 during the first years of Emperor Mutsuhito's reign, when massive reforms were initialized in Japan, and the country's naval force was formed. In 1888, the Imperial Naval Academy was moved to the island of Etajima situated in Hiroshima Bay, where a special building was constructed to accommodate it in 1893. Almost without exception, officers of the Imperial Navy passed through the halls of this Academy. On Etajima, during three years of training in a severe and ascetic atmosphere, the samurai spirit of future combat commanders was tempered. Takano Isoroku, who would later become Admiral Yamamoto, studied at the Naval Academy from 1901 till 1904.
ja: 海軍兵学校は、大日本帝国海軍の将校たる士官の養成を目的とした教育機関でした。本校が創設されたのは、明治維新の最中、大日本帝国海軍が創設されてから間もない 1876 年のことでした。1888 年、本校は広島湾に浮かぶ江田島へと移転されました。そしてこの生徒館が 1893 年に建造されました。 大日本帝国海軍の士官達は、ほぼ例外なく本校で学んでいます。この江田島で、3 年間に渡り厳格かつ禁欲的な雰囲気の中で学ぶことによって、将校となるべき人材の侍魂が培われたのです。後に連合艦隊司令長官となる高野五十六は、1901 年から 1904 年にかけて本校で学びました。
zh: 帝国海军学院是训练海军军官的主要教育机构。成立于 1876 年，在 Mutsuhito 天皇统治的头几年，大规模的改革在日本初步实施，并形成了国家的海军部队。1888 年，帝国海军学院搬到坐落于广岛湾的江田岛市，其中一座特别的建筑在 1893 年建成。 几乎没有例外，大日本帝国海军的军官都穿越过这所学院的大厅。在江田岛上，在严厉和禁欲气氛的三年训练期间，未来的战斗指挥官的武士精神受到锻炼。后来成为海军大将 Yamamoto 的 Isoroku Takano，于 1901 年到 1904 年在海军学院学习。
zh_sg: 帝国海军学院是训练海军军官的主要教育机构。成立于1876年，在明治天皇统治的头几年，大规模的改革在日本初步实施，并形成了国家的海军部队。1888年，帝国海军学院搬到坐落于广岛湾的江田岛市，其中一座特别的建筑在 1893 年建成。 几乎没有例外，大日本帝国海军的军官都穿越过这所学院的大厅。在江田岛上，在严厉和禁欲气氛的三年训练期间，未来的战斗指挥官的武士精神受到锻炼。后来成为海军大将山本的Isoroku Takano，于 1901年到1904年在海军学院学习。

# IDS_PCZC084_YAMAMOTO_NISSHIN_GUN
source: Fore End Turret of Cruiser Nisshin After the Battle of Tsushima
ja: 日本海海戦後の装甲巡洋艦「日進」の前部砲塔
zh: 对马海峡海战后的 Nisshin 巡洋舰舰艏炮塔
zh_sg: 对马海峡战后巡洋舰Nisshin舰首炮塔

# IDS_PCZC084_YAMAMOTO_NISSHIN_GUN_DESCRIPTION
source: During the Battle of Tsushima that was the decisive encounter between the Russian and Japanese navies in the Russo-Japanese War of 1904–1905, the armored cruiser Nisshin, where Takano Isoroku served at that time, was the junior flagship of the main battle force under command of Admiral Togo. As a result of the intensive maneuvering, at some point of the battle the cruiser got a chance to lead the entire squadron for some time. More than once Nisshin found herself under concentrated gun fire from Russian armored cruisers. Three of her four main battery guns were destroyed and about 100 crew members were lost or injured, which made her one of Japan's most battle-scarred ships. Takano Isoroku was also heavily injured in the explosion of the 203 mm gun of the fore end turret.
ja: 1904 年から 1905 年にかけての日露戦争の勝敗を決する戦いとなった日本海海戦においては、装甲巡洋艦日進は東郷長官が指揮する第 1 戦隊の殿艦を務めており、その搭乗員の中には、高野五十六の姿がありました。本艦は、一斉回頭に伴い一時的に先頭を進むこともあり、複数回にわたりロシアの装甲巡洋艦群から集中砲撃を受けることになりました。その結果として、4 門中 3 門の主砲が大破し、約 100 名の搭乗員が死傷、この戦いにおいて最大の被害を受けた日本艦艇の 1 隻となりました。この際には高野五十六も、前部 203 mm 砲塔での爆発を受けて重傷を負っています。
zh: 1904 年至 1905 年日俄战争中，苏联和日本海军之间的对马海峡海战期间，Isoroku Takano 当时在 Togo 海军大将指挥的主要战斗部队的初级旗舰，装甲巡洋舰 Nisshin 上服役。由于强化过机动力，在战斗的某些时候巡洋舰有机会领导整个中队一段时间。Nisshin 不只一次发现自己处于俄罗斯帝国装甲巡洋舰集中火力之下。她的四座主炮组中的三座被摧毁，大约 100 名船员失踪或受伤，使她成为日本受损最重的舰艇之一。Isoroku Takano 也在舰艏炮塔的 203 毫米火炮爆炸中严重受伤。
zh_sg: 1904年至1905年日俄战争中，苏联和日本海军的对马海峡海战期间，Isoroku Takano当时在Togo海军大将指挥的主力部队的初级旗舰-装甲巡洋舰Nisshin 上服役。由于强化过机动力，在战斗中有时巡洋舰会暂时领导整个中队一段时间。Nisshin不只一次发现自己处于俄罗斯帝国装甲巡洋舰集中火力之下。它的四座主炮组中的三座被摧毁，大约100名船员伤亡，使它成为日本受损最重的战舰之一。Isoroku Takano也在舰首炮塔的203毫米火炮爆炸中严重受伤。

# IDS_PCZC085_YAMAMOTO_MITSUBISHI_B1M
source: Carrier Strike Aircraft Mitsubishi B1M
ja: 三菱 一三式艦上攻撃機 (B1M)
zh: 舰载攻击机三菱 一三舰攻
zh_sg: 舰载攻击机 Mitsubishi B1M

# IDS_PCZC085_YAMAMOTO_MITSUBISHI_B1M_DESCRIPTION
source: From 1924 the service of Yamamoto Isoroku was closely associated with naval aviation. At the test site in Kasumigaura, when Yamamoto was the senior officer of this flying school, the latest equipment was tested, including the Mitsubishi B1M, which became one of the first mass-produced torpedo bombers of the Japanese fleet. The aircraft could fly at a maximum speed of 210 km/h, its armament consisted of four 7.7 mm machine-guns, and a 457 mm torpedo or two 240 kg bombs. Afterwards, when Yamamoto held leadership positions equal to the rank of an Admiral at the Navy Aviation Bureau of the Navy Ministry, he continued to actively supervise the development and implementation of new types of aircraft, including G2H, one of the first Japanese long-range land-based bombers, and bomber G3M Nell, and torpedo bomber G4M Betty that became famous during the Pacific War.
ja: 1924 年以降、山本五十六は海軍航空隊と密接に関わることになりました。山本が副長を務めていた霞ヶ浦海軍航空隊においては、パイロットの訓練や新型機のテストが行われており、この三菱製の一三式艦上攻撃機 (B1M) もこの飛行隊でテストされていました。本機は日本で最初の本格的艦上攻撃機として正式採用されて量産され、その性能は、最高速度 210 km/h、兵装は 7.7 mm 機銃 2 挺、そして 457 mm 魚雷 1 本または 240 kg 爆弾 2 発を搭載可能でした。 後に山本は中将時代に海軍航空本部長に就任し、日本海軍初の長距離陸上攻撃機となった九五式陸上攻撃機 (G2H) や九六式陸上攻撃機 (G3M) <Nell>、そして太平洋戦争において雷撃機としてその名を馳せた一式陸上攻撃機 (G4M) <Betty> など、様々な新型機の開発を積極的に監督し、推進し続けました。
zh: 从 1924 年起，Yamamoto Isoroku 的服役就与海军航空学密切相关。在霞浦市的试验场，当 Yamamoto 还是这所飞行学校的高级军官时，测试过最新的装备，包含成为日本舰队首批大量生产的鱼雷轰炸机之一的 Mitsubishi B1M。该飞机能以 210 公里/时的最大航度飞行，武器由四挺 7.7 毫米机枪和一枚 457 毫米鱼雷、或两枚 240 公斤炸弹所组成。 后来，Yamamoto 在海军部海军航空局担任的领导职位等同于海军大将，他继续积极督促新型飞机的开发和实现，包含日本第一台远程陆上轰炸机 G2H、轰炸机 G3M Nell、和太平洋战争期间著名的鱼雷轰炸机 G4M Betty。
zh_sg: 1924年起，山本五十六的服役就与海军航空学密切相关。在霞浦市的试验场，当山本还是这所飞行学校的高级军官时，就测试过最先进的装备，包含成为日本舰队首批大量生产的鱼雷轰炸机之一的 Mitsubishi B1M。该飞机能以210公里/时的最高航速飞行，武器由四挺7.7毫米机枪和一枚457毫米鱼雷、或两枚240公斤炸弹所组成。 后来，山本在海军部海军航空局担任的领导职位等同于海军大将，他继续积极督促新型飞机的开发和实现，包含日本第一台远程陆上轰炸机 G2H、轰炸机 G3M Nell、和太平洋战争期间著名的鱼雷轰炸机G4M Betty。

# IDS_PCZC086_YAMAMOTO_CALLIGRAPHY_TOOLS
source: Traditional Tools for Japanese Calligraphy
ja: 伝統的な書道具
zh: 日本书法的传统工具
zh_sg: 日本传统书法工具

# IDS_PCZC086_YAMAMOTO_CALLIGRAPHY_TOOLS_DESCRIPTION
source: Yamamoto Isoroku preferred to spend his leisure time playing shogi, a traditional Japanese board game in the same family as chess, with his subordinates. He dedicated moments of seclusion to calligraphy, as he was a big admirer of it. In Japan, calligraphy, also known as shodō (the way of writing), was a form of artistic writing and a kind of meditation practice requiring the utmost concentration. This calligraphy set includes items that were selected by a centuries-old tradition: a brush ("fude"), an inkstick ("sumi"), an inkstone ("suzuri"), a paper weight ("bunchin"), and a brush rest ("fudeoki").
ja: 山本五十六は、余暇時間には部下と将棋を指すことを好んでいました。また、書道の大の愛好家としても知られており、一人静かに書道に取り組むことも多かったそうです。書道とは文字の美しさを追求する芸術であると共に瞑想の一形態でもあり、極限の集中力が要求されます。書道具としては、筆、墨、硯、文鎮、筆置きがありました。
zh: Yamamoto Isoroku 喜欢在空闲时间与他的部属一起在同一家庭里玩传统日本棋盘游戏。他致力于隐居书法，因为他是一位忠实崇拜者。在日本，书法也被称为书道 (写作的方式)，是一种艺术写作也是一种最大限度集中的冥想练习。这个书法集包含被几个世纪以来传统选择的物品：毛笔 (「fude」)、砚 (「sumi」)、砚台 (「suzuri」)、纸镇 (「bunchin」)、和笔架 (「fudeoki」)。
zh_sg: 山本五十六喜欢在空闲时间与他的部属一起在同一家庭里玩传统日本棋盘游戏。他致力于隐居书法，因为他是一位忠实崇拜者。在日本，书法也被称为书道(写作的方式)，是一种艺术写作也是一种最大限度集中的冥想练习。这个书法集包含被几个世纪以来传统选择的物品：毛笔(“fude”)、墨块(“sumi”)、砚台 (“suzuri”)、镇纸 (“bunchin”)、和笔架 (“fudeoki”)。

# IDS_PCZC087_YAMAMOTO_CALLIGRAPHY
source: Calligraphy Sketch By Yamamoto Isoroku
ja: 山本五十六による書
zh: Yamamoto Isoroku 的书法临摹
zh_sg: 山本五十六的书法临摹

# IDS_PCZC087_YAMAMOTO_CALLIGRAPHY_DESCRIPTION
source: After the victory at Pearl Harbor, Yamamoto Isoroku became extremely popular not only in the navy, but throughout Japan. The Admiral's followers often asked him to send them samples of calligraphy, which he was fond of. Shodō characters were supposed to translate the mind and soul state of the writer. Their exact meaning was very difficult to translate, as every character can have many connotations.
ja: 真珠湾攻撃の成功を受け、山本五十六の名は海軍内のみならず、全国に知れ渡りました。そして山本長官の信奉者はよく、山本長官に書の作例を送って欲しいと求めていました。 書は、それを書いた者の心と魂を表すと言われています。そして書の個々の文字には多くの意味合いが込められているため、正確な意味を読み解くことは極めて困難でした。
zh: 在珍珠港胜利之后，Yamamoto Isoroku 不仅在海军里、也受到日本全国上下的欢迎。海军大将的追随者经常要求他寄送他喜欢的书法样本给他们。 书道的字应是表达作家的心灵和灵魂状态。它们确切的含意很难表达，因为每个字都可能有许多的含意。
zh_sg: 在珍珠港胜利之后，山本五十六不仅在海军里、也受到日本全国上下的欢迎。海军大将的追随者经常要求他寄送他喜欢的书法样本给他们。 书道的字应是表达作家的心灵和灵魂状态。它们确切的含意很难表达，因为每个字都可能有许多的含意。

# IDS_PCZC088_YAMAMOTO_PEARL_HARBOR
source: The Map of the U.S.A. Naval Base in Pearl Harbor, Japan, 1941
ja: 真珠湾の軍港の地図 (1941 年、日本)
zh: 珍珠港的美国海军基地的地图，日本，1941年
zh_sg: 珍珠港的美国海军基地的地图，日本，1941年

# IDS_PCZC088_YAMAMOTO_PEARL_HARBOR_DESCRIPTION
source: After assuming command of the Combined Fleet, Yamamoto started revision of the Japanese naval strategy for a possible confrontation with the U.S.A. This caused a conflict with the Imperial Japanese Navy General Staff who based their plan on defense and a decisive battle with battleships as the core of the forces. Yamamoto thought that the only chance to win the war with the U.S.A. was to regain the initiative and make a sudden crushing blow to the U.S.A. fleet. In spring 1940, he raised the idea of a massive air attack on the U.S.A. naval base in Pearl Harbor. Further details were elaborated by his staff at the beginning of the following year. In December 1941, the famous attack was performed. The diplomats were delayed with the transfer of an official note to the US government, which resulted in an attack "without declaration of war", this was not what the Admiral intended. He subsequently openly expressed his discontent with this fact to his colleagues.
ja: 連合艦隊司令長官に就任した山本は、アメリカとの開戦の可能性に備え、日本の海上戦略を見直し始めました。そしてそれが、戦艦隊による大規模な艦隊決戦こそが勝敗を分けると考える海軍内の勢力との摩擦を招きました。山本は、決定的な先制奇襲攻撃によりアメリカ艦隊を一気に葬り去ることのみが、アメリカに勝利する唯一の道だと考えていたのです。 1940 年の春、山本はアメリカ太平洋艦隊の主力基地である真珠湾に対して大規模な空襲を仕掛けるという作戦案を構想し、その作戦の詳細は、翌年の初頭に彼の部下達によって練られました。そして 1941 年 12 月、この有名な奇襲攻撃作戦が実行に移されました。その直前に正式に宣戦を布告することが予定されていたものの、しかしこれが予定より遅れたことから、結果として真珠湾攻撃は「宣戦布告なき奇襲」となってしまい、これは山本が望んでいた事態ではありませんでした。そして彼はその後同僚達に対し、このような事態になったことは残念であると公言したのでした。
zh: 在掌握联合舰队的指挥之后，Yamamoto 开始调整日本海军战略以便与美国对抗。根据他们的防御计划和以主力舰作为核心部队的决战，这造成与大日本帝国海军一般人员的意见不合。Yamamoto 认为与美国作战唯一胜利的机会，就是恢复主导权并对美国舰队施以突如其来的毁灭性打击。 1940 年春天，他提出了对珍珠港的美国海军基地进行大规模空袭的想法。进一步的细节于来年年初由他的组员详细说明。1941 年十二月进行了著名的攻击。外交官延误了转交公文给美国政府，造成攻击是「未宣而战」，这并不是海军上将原意。他后来向他的同仁公开表达对这个事实不满。
zh_sg: 在掌握联合舰队的指挥之后，山本开始调整日本海军战略以便与美国对抗。根据他们的防御计划和以战列舰作为核心部队的决战，这造成与大日本帝国海军一般人员的意见不合。山本认为与美国作战唯一胜利的机会，就是恢复主导权并对美国舰队施以突如其来的毁灭性打击。 1940年春天，他提出了对珍珠港的美国海军基地进行大规模空袭的想法。进一步的细节于来年年初由他的组员详细说明。1941年12月进行了著名的攻击。外交官延误了转交公文给美国政府，造成攻击是“未宣而战”，这并不是海军上将原意。他后来向他的同仁公开表达对这个事实不满。

# IDS_PCZC089_YAMAMOTO_G4M1_MODEL_11_BETTY
source: Bomber Mitsubishi G4M Betty No. 323
ja: 三菱 一式陸上攻撃機 (G4M) <Betty> (323 号機)
zh: 轰炸机 Mitsubishi G4M Betty No. 323
zh_sg: 轰炸机 Mitsubishi G4M Betty No. 323

# IDS_PCZC089_YAMAMOTO_G4M1_MODEL_11_BETTY_DESCRIPTION
source: While in Rabaul in April 1943, Yamamoto decided to visit garrisons on the islands nearest to the front line to raise the spirits of the soldiers defending there. On April 13, the local command sent an encrypted radiogram to the islands with details of the time and place of arrival of the Commander-in-Chief, assuming that the Americans would be unable to crack the newly updated code within a few hours. In the early morning of April 18, two G4M1 Betty bombers from the 705th Air Group, escorted by six A6M Zero fighters, left Rabaul. The Commander-in-Chief was in the pilot's cabin of bomber No. 323. They were intercepted by 14 U.S.A. P-38 Lightning fighters in the skies above Bougainville island. A few minutes later, bomber No. 323, riddled with bullets, crashed into the jungle. As the medical examination later showed, the Admiral was mortally wounded while the plane was still in the air.
ja: ラバウル基地に滞在中だった 1943 年 4 月、山本長官は前線航空基地を視察し、将兵の労をねぎらうことを決断しました。そして 4 月 13 日、視察先の基地宛に飛行計画の詳細を伝える暗号電文が打たれました。当時の日本海軍は、自軍の暗号電文に絶対の自信を持っていたのです。 4 月 18 日の早朝、第 705 海軍航空隊所属の一式陸上攻撃機 2 機が、零式艦上戦闘機 6 機の護衛を伴ってラバウル基地から飛び立ちました。一式陸上攻撃機の 323 号機には、山本長官が搭乗していました。そしてブーゲンビル島上空においてアメリカ陸軍の戦闘機 P-38 ライトニング 14 機による迎撃を受け、323 号機は僅か数分のうちに被弾して操縦不能となり、ジャングルへと墜落したのでした。後の検屍によると、山本長官は空中で致命傷を受けていたと言われています。
zh: 1943 年四月在拉包尔，Yamamoto 决定视察最靠近前线的岛屿，以提升在那守卫的军人士气。四月 13 日，当地指挥部向岛屿发送总指挥官到达时间和地点细节的加密无线电，认为美国人无法在几个小时内破解最近才更新的密码。 四月 18 日凌晨，来自第 705 航空中队的两架 G4M1 Betty 轰炸机由六架 A6M 零式战机护送离开拉包尔。总指挥在 No. 323 轰炸机飞行员座舱内。他们在布干维尔岛上空被美国 P-38 Lightning 战斗机拦截。几分钟后，323 号轰炸机弹痕累累地坠入了丛林。正如医官检查后所示的那样，当飞机还在空中时海军大将就已身受重伤。
zh_sg: 1943年4月在拉包尔，山本决定视察最靠近前线的岛屿，以提升在那守卫的军人士气。4月13日，当地指挥部向岛屿发送总指挥官到达时间和地点细节的加密无线电，认为美国人无法在几个小时内破解最近才更新的密码。 4月18日凌晨，来自第705中队的两架G4M1 Betty轰炸机由六架A6M 零式飞机护送离开拉包尔。总指挥在No. 323 轰炸机飞行员座舱内。他们在布干维尔岛上空被美国P-38 Lightning 战斗机拦截。几分钟后，323号轰炸机弹痕累累地坠入了丛林。正如医官检查后所示的那样，当飞机还在空中时海军大将就已身受重伤。

# IDS_PCZC090_YAMAMOTO_LOCKHEED_P_38G
source: Fighter Lockheed P-38G Lightning Miss Virginia No. 147
ja: ロッキード P-38G ライトニング "ミス・ヴァージニア" (No. 147)
zh: Lockheed P-38G Lightning 弗吉尼亚小姐 No. 147 战斗机
zh_sg: Lockheed战斗机 P-38G Lightning 第147号 维吉尼亚小姐

# IDS_PCZC090_YAMAMOTO_LOCKHEED_P_38G_DESCRIPTION
source: The radiogram, which contained information about the time and route of the commander-in-chief's visits to the islands of Bougainville and Shortland, was intercepted and deciphered by US naval intelligence on April 14, 1943. US President Franklin D. Roosevelt personally ordered Navy command to "get Yamamoto". Rear Admiral Mitscher who was commanding air forces on the Solomon Islands assigned the 339th Squadron to the task code-named Vengeance, as only that squadron had P-38G Lightning fighters with sufficient operational range. In a quick air battle above Bougainville, they lost one P-38G and shot down the aircraft with Yamamoto and his staff on board. The Bomber Betty carrying the Admiral was shot down by the fighter No. 147 controlled by First Lieutenant Rex T. Barber.
ja: ブーゲンビル島およびショートランド方面を視察する山本長官の乗機の飛行計画を伝える暗号電文は、1943 年 4 月 14 日にアメリカ海軍の諜報部によって解読されました。そしてその報告を受けたアメリカ大統領フランクリン・D・ルーズベルトは海軍の司令部に対し、「山本を殺害せよ」と命じたのでした。 ソロモン諸島航空指揮官を務めていたミッチャー少将は、このヴェンジェンス作戦 (Operation Vengeance) に第 339 中隊を割り当てました。その理由は、この作戦に必要な航続距離を有する P-38G ライトニングを使用していたのがこの中隊のみであったためです。短時間で終わったブーゲンビル島上空での空戦において、1 機の P-38G を失ったものの、見事に作戦目標を達成。そして山本長官の乗機を撃墜したのは、レックス・T・バーバー中尉が操縦するこの No. 147 の機体だったと言われています。
zh: 含有关于总指挥官视察布干维尔岛和肖特兰岛的时间和航线的无线电报，在 1943 年四月 14 日被美国海军情报机关拦截并译解。美国总统富兰克林罗斯福亲自命令海军指挥「拿下 Yamamoto」。 海军少将 Mitscher 下令派出所罗门群岛上的第 339 航空中队去执行代号名为「复仇」的工作，因为只有该航空中队拥有的 P-38G Lightning 战斗机有着足够作战范围。在布干维尔岛上空的一场迅速空战中，他们失去了一架 P-38G 并击落了载有 Yamamoto 和组员的飞机。载有海军大将的 Betty 轰炸机，被由 Rex T. Barber 上尉所操控的 No. 147 战斗机所击落。
zh_sg: 含有关于总指挥官视察布干维尔岛和肖特兰岛的时间和航线的无线电报，在1943年4月14日被美国海军情报机关拦截并译解。美国总统富兰克林罗斯福亲自命令海军指挥“拿下山本”。 海军少将Mitscher下令派出所罗门群岛上的第339中队去执行代号名为“复仇”的目标，因为只有该中队拥有的P-38G Lightning战斗机有着足够作战范围。在布干维尔岛上空的一场迅速空战中，他们失去了一架P-38G 并击落了载有山本和组员的飞机。载有海军大将的Betty 轰炸机，被由Rex T. Barber上尉所操控的147号战斗机所击落。

# IDS_PCZC091_WOWS_ECO
source: Economic Reforms
ja: 経済改革
zh: 经济改革
zh_sg: 经济改革

# IDS_PCZC091_WOWS_ECO_DESCRIPTION
source: First and foremost, Update 0.5.12 will be remembered by players and developers alike for its changes to the in-game economy. Actions that contribute to a team's success now affect the end-of-battle rewards. We want to encourage players to stay active and utilize diverse tactics, as opposed to just trying to avoid taking damage. Getting used to the new system took time and effort. We introduced a few tweaks in the updates that followed. Anyway, all's well that ends well: we're nearly done tinkering with the economy. For now.
ja: アップデート 0.5.12 は、何といってもゲーム内エコノミーへの変更があった点が、プレイヤーと開発者の双方にとって記憶に残ることでしょう。チームの成功に貢献するような行動こそが、戦闘終了後の報酬に影響するようになったのです。その狙いは、プレイヤーがダメージを受けることを恐れすぎずに、積極的に行動し、多様な戦術を駆使するように促すことでした。 この新しいシステムに慣れるには、時間と努力を要しました。また、次のアップデートにおいて若干の追加調整を施しました。紆余曲折もありつつ、最終的にはうまく機能するようになりました。経済改革は、ほぼ完了したと言えるでしょう。少なくとも現時点においては。
zh: 首先也是最重要的，玩家及开发人员将会记得 0.5.12 更新，当然对于它的游戏经济变化也是一样。对队伍成功有所贡献的行动现在会影响战斗结束时的奖励。我们希望鼓励玩家保持积极并运用多种战术，而不是只尽量去避免受到伤害。 要习惯新的系统必须花上时间和精力。我们在随后的更新里推出了一些调整。不管怎样，结果好一切都好：我们几乎完成了经济的改革。现在是这样没错。
zh_sg: 首先也是最重要的，玩家及开发人员将会记得 0.5.12更新，当然对于它的游戏经济变化也是一样。对团队成功有所贡献的行动现在会影响战斗结束时的奖励。我们希望鼓励玩家保持积极并运用多种战术，而不是只尽量去避免受到伤害。 要习惯新的系统必须花 费时间和精力。我们在随后的更新里推出了一些调整。不管怎样，结果好一切都好：我们几乎完成了经济的改革。现在是这样没错。

# IDS_PCZC092_WOWS_BRIT
source: British Invasion
ja: イギリス艦隊の進撃
zh: Y国入侵
zh_sg: 英国入侵

# IDS_PCZC092_WOWS_BRIT_DESCRIPTION
source: The birth of the U.K. cruiser tech tree would make a good subject for a new opera. Or a ballet. Or—a thriller movie. Help and support from players, a couple of coffeepots the size of supertankers, and defiance of realism within acceptable limits: these all yielded the desired result. The ships added to the game in Update 0.5.13 have distinctive features and quickly achieved well-deserved military glory. And who wouldn't with such a set of combat capabilities?
ja: イギリス巡洋艦ツリーの誕生は、新たなオペラの良き題材となりました。それともバレエ、あるいはスリラー映画でしょうか。 プレイヤーの皆様からの支援とサポートを得て、スーパータンカーのような特大コーヒーポットに頼りつつ、リアルさとゲームプレイとのバランスを取るという挑戦を続けてきた結果として、全てを望み通りに仕上げることができました。アップデート 0.5.13 で実装されたこれらの艦艇は、特徴的な性質を備えており、実装後間もなく、栄光をその手に掴みました。その戦闘能力を考えれば、当然のことだったと言えるでしょう。
zh: Y系巡洋舰科技树的诞生会成为一出新歌剧的好题材。或者芭蕾舞剧。 又或者是──一部惊悚电影。 来自玩家的帮忙与支持、几个超大型油轮大小的咖啡壶、以及可接受范围内的藐视写实主义：这些造就出渴望的结果。0.5.13 更新加入游戏的战舰有着鲜明特色并迅速达成当之无愧的军事荣耀。因此有谁会不想要这样一连串的战斗力？
zh_sg: 英国巡洋舰科技树的诞生会成为一出新歌剧的好题材、或者芭蕾舞剧、又或者是一部惊悚电影。 来自玩家的帮忙与支持、几个超大型油轮大小的咖啡壶、以及可接受范围内地藐视写实主义：这些造就出渴望的结果。0.5.13版更新加入游戏的战舰有着鲜明特色并迅速达成当之无愧的军事荣耀。因此有谁会不想要这样一连串的战斗力？

# IDS_PCZC093_WOWS_LOOTBOX
source: Battle Day Delivery
ja: 今日の褒賞をお届けします
zh: 战斗当天才交货
zh_sg: 战斗日交货

# IDS_PCZC093_WOWS_LOOTBOX_DESCRIPTION
source: With Update 0.5.13, daily missions were replaced by the more interactive Containers. Their advantages were obvious but developers decided to have a Plan B and resorted to their most formidable weapon – imagination. That's where the "torpedo dude" turns up. Tens of thousands containers are opened by thousands of players every day. Some do it in hopes of "hitting the jackpot." Others, to restock their supplies of consumables and signal flags. And amidst all that activity, the torpedo dude bears his heavy burden, day and night.
ja: アップデート 0.5.13 では、デイリーミッションがよりインタラクティブなコンテナへと置き換えられました。それに合せて登場したのが、あの魚雷磨き男でした。 毎日、多くのプレイヤーによって無数のコンテナが開封されています。「大当たり」を狙っている人もいれば、堅実に消耗品や信号旗を補給するためにコンテナを利用している人もいます。そんな中、魚雷磨き男は、昼夜を問わず魚雷を磨き続けているのです。
zh: 随着 0.5.13 更新的出现，每日任务被交互式货柜所取代。它们的优势显而易见，但开发人员决定要有个 B 计划并借助它们最难以对付的武器──妄想。那就是「鱼雷老兄」出现的地方。 每天都有数以千计的玩家打开成千上万个货柜。有些人是抱着「要中大奖」的希望去这样做。其他的人，是为了补满他们的消耗品及信号旗补给。因此在所有活动之中，鱼雷老兄承担着沉重的责任，日以继夜。
zh_sg: 随着0.5.13更新的上线，日常被交互式补给箱所取代。它们的优势显而易见，但开发人员决定要有个B计划并借助它们最难以对付的武器──妄想。那就是“鱼雷老兄”出现的地方。 每天都有数以千计的玩家打开成千上万个补给箱。有些人是抱着“要中大奖”的希望去这样做。其他的人，是为了补满他们的消耗品及信号旗补给。因此在所有活动之中，鱼雷老兄承担着沉重的责任，日以继夜。

# IDS_PCZC094_WOWS_HALLOWEEN
source: The Struggle of Darkness and Light
ja: 闇と光の戦い
zh: 黑暗与光明的对决
zh_sg: 黑暗与光明的对决

# IDS_PCZC094_WOWS_HALLOWEEN_DESCRIPTION
source: Lighthearted game modes are nothing new in World of Warships, but the Halloween event of 2016 came to be seen as the best one in terms of scale and quality of execution. While some players plunged into fierce battles against the forces of Evil, and others enthusiastically searched for deeper meaning, the developers, believe it or not, were in no mood for holiday frivolity. Because, along with amusement, the Saving Transylvania mode also served a serious purpose. Several months later, the know-how obtained during work on the Halloween mode was applied in the creation of Operations.
ja: 愉快なゲームモードは、World of Warships においては目新しくはありませんが、その中でも 2016 年のハロウィーン・イベントは、そのスケールと出来栄えの両面で最高のものだったと言えるでしょう。 多くのプレイヤーが、悪の艦隊との激戦を楽しむ中で、一部のプレイヤーは、これにはより深い意味があるのではないかと推測していました。そんな中、開発チームには、休日のムードを楽しんでいる余裕など全くなかったのです。何故なら、この「Transylvania (トランシルヴァニア) を救え」モードには、アミューズメントとしての側面の他にも、重要な目的があったからです。そしてその数ヶ月後、ハロウィーン・モードの開発と運用で得られたノウハウが、PvE オペレーションの開発に活かされたのでした。
zh: 轻松愉快的游戏模式在《战舰世界》中并不新奇，但 2016 年的万圣节活动在规模方面及执行质量上被认为是最好的一个。 尽管有些玩家陷入了对抗邪恶力量的激烈战斗，而其他人满腔热情地寻找更深一层的意义，信不信由你，开发人员没那个心情去度假。因为除了娱乐之外，拯救 特兰西瓦尼亚 模式也承担着严肃的目的。几个月之后，在万圣节模式期间所得到的技术被应用在了行动的创造上。
zh_sg: 轻松愉快的游戏模式在《战舰世界》中并不新奇，但 2016年的万圣节活动在规模及质量上被认为是最好的一个。 尽管有些玩家陷入了对抗邪恶力量的激烈战斗，而其他人满腔热情地寻找更深一层的意义，信不信由你，开发人员没那个心情去度假。因为除了娱乐之外，拯救 特兰西瓦尼亚 模式也承担着严肃的目的。几个月之后，在万圣节模式期间所得到的技术被应用在了行动的创造上。

# IDS_PCZC095_WOWS_10CAMO
source: Golden Paint
ja: ゴールド迷彩
zh: 金身
zh_sg: 金身

# IDS_PCZC095_WOWS_10CAMO_DESCRIPTION
source: Permanent camos had hardly ever sparked heated discussions until the fine sunny day when the spotlight of our attention fell on ships of Tier X. For all of us, it came in a flash: "In most cases, players keep their Tier X ships in the Port. Yet, they complain a lot about low earnings with those ships..." Why don't we sink two Bismarcks with a single shot?! Since then, permoflages of higher-tier ships provide a bigger service cost discount. The new goodies introduced with the release of Update 0.5.14 proved very popular. Players were given the opportunity to farm on their favorite "tier tens," which produced a positive effect on the average tier of ships played and kept in the Port.
ja: 無期限迷彩が激論の種となったことはありませんでした。そう、そのスポットライトが Tier X 艦艇に当たるまでは。背後には、こんな不満がありました。「ほとんどの場合、Tier X 艦艇はプレイヤーの港で放置されているだけです。何といっても、全然稼げないですからね...」「ああ、2 隻のビスマルク級を 1 撃で仕留められればいいのに!」そこで、高 Tier 艦艇用の無期限迷彩では、修理・補給費用が大幅割引されるようにしました。 アップデート 0.5.14 で実装されたこの新アイテムは、大人気となりました。お気に入りの Tier X 艦艇で稼げるようになったことにより、使用艦艇の平均 Tier にも良い影響がもたらされました。
zh: 永久迷彩几乎没有引发热烈的讨论，直到我们在艳阳高照的日子里把注意力放到了 X 阶舰艇上。对我们全部人来说，它变得闪闪发光：「多数情况下，玩家都会把他们的 X 阶战舰存放在港口中。然而，他们抱怨了很多有关这些战舰低收入的事情...」为什么我们不能一发击沉两艘 俾斯麦？！此后，高阶舰艇的迷彩就提供了更多的整备费用折扣。 随 0.5.14 更新释出而推出的新东西被证明是非常受欢迎的。玩家有机会用自己喜欢的「十阶」去农，这对会去玩及会存放在港口的平均战舰阶级有了正面的影响。
zh_sg: 永久涂装几乎没有引发热烈的讨论，直到我们在艳阳高照的日子里把注意力放到了X级战舰上。对我们所有人来说，它变得闪闪发光：“多数情况下，玩家都会把他们的X级战舰存放在港口中。然而，他们抱怨了很多有关这些战舰低收入的事情...”为什么我们不能一发击沉两艘俾斯麦？！此后，高级战舰的迷彩就提供了更多的费用折扣。 随着0.5.14更新而推出的新内容被证明是非常受欢迎的。玩家有机会用自己喜欢的“十级”战舰去刷钱了，这对会玩及会存在港口的平均战舰等级有了正面的影响。

# IDS_PCZC096_WOWS_ALTJAPAN
source: Ninja'd!!
ja: 忍者!!
zh: 已知用火！！
zh_sg: 忍者！
